---
layout: post
title:  Monsieur Esperjo
subtitle: Un premier post pour les rédiger tous
date: 2023-01-11 19:38
image: /assets/images/espejo.png
category: ecriture
tags: [nouvelle, horreur]
published: false
soundscape: 
author: vintz
download: 
---

A la frontière entre l'Arizona et le Mexique se trouve l'hopital de San Lucia, un petit hopital banal avec ses hauts et ses bas mais où chacun est traité avec le respect qui lui est dû, où l'on soigne ceux qui en ont besoin sans jugement de race, de religion ou d'orientation sexuelle. Et c'est là que travaille Felisa Heredia Narvaez, infirmière dans le service de soin palliatif. Felisa est une infirmière consciencieuse, sympathique, appréciée autant de ses collègues que de ses patients. Même si son métier n'est pas facile et qu'elle sait qu'aucun des malades qui vient dans son service ne vivra très longtemps, elle s'attache trop souvent à ceux qu'elle croise ici. Elle a toujours un mot gentil pour chacun et elle est toujours prête à remonter le moral de tout le monde. 

En ce moment, le patient dont elle se sent le plus proche est Monsieur Espejo, un vieil homme de 83 ans qui souffre d'un cancer en phase terminal; l'après-midi, lorsqu'il fait beau mais pas trop chaud, elle l'emmène se promener dans le petit parc, ils s'asseyent sur un banc et là, le veil homme lui raconte sa très longue vie. Il lui raconte comment il a rencontré sa femme, si belle et si orageuse. Il parle de ses enfants qui ne viennent jamais le voir. Il reconnait qu'il n'a pas toujours été un bon père. Il lui raconte des anecdotes sur des personnes célèbres mortes depuis longtemps. Il paraitrait qu'il a croisé un jour le Mahatmah Gandhi pendant un voyage en Inde. Il a vécu tant de choses, il est allé à tant d'endroits que même quand sa mêmoire s'embrouille et le fait divaguer, Felisa reste fascinée par ses récits. Monsieur Espejo est très cultivé et ses histoires, parfois droles, parfois tristes et souvent étranges, sont toujours passionnantes. En de rares occasions, il lui arrive de se mettre dans des colères noires. La dernière fois c'est quand elle lui a fait gentiment remarqué qu'il devait s'embrouiller car il était impossible qu'il ait rencontré Cezanne. Il avait pesté et hurlant, arguant qu'il avait une mémoire parfaite. Il était rentré dans sa chambre fâché et boudeur mais, dès le lendemain, il était revenu aussi joyeux et amical que d'habitude et l'évènement n'avait plus été abordé. 

Mais le temps passe et la maladie progresse et le vieil homme devient de plus en plus en incohérent. Ses histoires prennent un tour mystique et ésotérique. Il se met à lui parler des peuples d'Amérique du Sud qui vivaient avant le venue de l'homme blanc. Il parle aussi d'anciens dieux qui demandaient toujours plus de sacrifices. Il devient un peu inquiétant et Felisa commençe à passer un peu moins de temps avec le vieil homme.

Un jour, alors qu'elle prend son déjeuner seule sur un banc, le vieil homme vient s'asseoir à coté d'elle. Il lui prend délicatement la main et la fixe intensément. Il se penche à son oreille et lui parle pendant quelques dizaines de secondes.  Quand il se leve et s'éloigne en boitant, elle le suit du regard. Elle frissonne. Ce soir, en rentrant chez elle, elle remarque pour la première fois cet homme en chemise hawaïenne qui la suit sur deux patés de maison; elle s'interroge sur la camionnette du gaz qui stationne devant chez elle bien que l'immeuble ne soit plus raccordé au réseau de gaz depuis au moins vingt ans. Et en jetant un coup d'oeil par sa fenêtre avant de  s'endormir, elle a l'impression d'appercevoir un reflet dans le batiment d'en face. 

Le lendemain, elle a l'impression de sombrer dans une paranoïa de plus en plus aigüe, voyant partout des visages inquisiteurs, percevant des ombres qui la traquent. Où qu'elle aille elle sent peser sur elle les lourds regards de prédateurs invisibles. Le second jour, elle ne sort pas de chez elle appelant son travail et pretextant une soudaine poussée de fièvre. Elle s'enferme, n'écartant ses rideaux que pour observer quelques secondes tous les gens qui semblent l'espionner. Lorsque trois jours sont passés, en appelant son travail, sa supérieure lui apprend, que Monsieur Espejo est décédé dans la nuit. Felisa se sent soulagée et un peu coupable. En regardant par la fenêtre, elle voit que la camionnette du gaz n'est plus là. L'homme au santiags a également quitté les lieux. Elle est plus sereine. Demain, elle retournera travailler.   